Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07002/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001010_WUKLAMAT<tab>Someone was there, you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001010_WUKLAMAT<tab>だれかが近くにいた……？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001020_KOANA<tab>Perhaps our competition is cooking up some scheme or another.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001020_KOANA<tab>もしかすると、サレージャかバクージャジャあたりが、 また何かを企んでいるのかもしれないですね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001030_WUKLAMAT<tab>Something bitter and half-baked, no doubt...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001030_WUKLAMAT<tab>ったく……あいつらにこそ、今の話を聞かせてやりてぇぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001040_WUKLAMAT<tab>Oh, it smells so good!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001040_WUKLAMAT<tab>頼むぜ、お前ら……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001050_SAREELJA<tab>Good, there is still time. I shall prepare our sample at once.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001050_SAREELJA<tab>ふぅ、どうやら、間に合ったようですな。 急ぎ調理に取り掛かります。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001060_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)At first I wasn't sure about being stuck with the one-head, but better that than playing nanny to the mewling house cat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001060_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ヒトツアタマと組まされたときは、どうなるかと思ったが、 ネコちゃんの飼育係に比べれば、幾分マシだったなァ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001070_WUKLAMAT<tab>Be quiet, Bakool Ja Ja. No one cares what you think.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001070_WUKLAMAT<tab>ごちゃごちゃ言ってねぇで、大人しく待っとけ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001080_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Hmph. Act tough all you like. Victory will be ours.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001080_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)フン。 いきがったって、この試練に勝つのはオイラたちだよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001090_KRILE<tab>It's ready!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001090_KRILE<tab>できたわ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001100_KRILE<tab>Apologies for the wait. We submit to you our xibruq pibil.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001100_KRILE<tab>お待たせ。 これがシャブルク・ピビルで間違いないはずよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001110_WUKLAMAT<tab>This looks amazing!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001110_WUKLAMAT<tab>おお、めちゃくちゃ美味そうだなぁ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001120_KRILE<tab>The dish is prepared by using the culinary techniques of the Mamool Ja to cook the spiced meats favored by the Xbr'aal.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001120_KRILE<tab>シャブルク・ピビルは、 シュバラール族が好む香辛料を使った肉料理と、 マムージャ族伝統の調理法を掛け合わせた料理……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001130_KRILE<tab>It is a symbol of peace between their two peoples after centuries of war.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001130_KRILE<tab>数百年続いた戦いの終わりに、 ふたつの部族が手を取り合ったことで生まれた、融和の証よ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001135_HUNMURRUK<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001135_HUNMURRUK<tab>スゥー

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001136_HUNMURRUK<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001136_HUNMURRUK<tab>うん

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001140_HUNMURRUK<tab>Both the ingredients and your methods appear to have been correct. Now then...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001140_HUNMURRUK<tab>材料も調理法も正しかったようだが、さて……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001150_HUNMURRUK<tab>In taste, texture, and aroma, you have recreated xibruq pibil admirably.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001150_HUNMURRUK<tab>この香り、味、食感……間違いない。 まさにシャブルク・ピビルだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001160_HUNMURRUK<tab>Granted, anyone might well achieve similar results by following the recipe to the letter.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001160_HUNMURRUK<tab>この料理は、ふたつの部族の架け橋……。 そのきっかけを作ってくださったのが、君たちのお父上さ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001170_HUNMURRUK<tab>But you went a step further. You sought to learn the cultural significance of the dish─about Yak T'el's history of violence and your father's role in ending it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001170_HUNMURRUK<tab>ただ材料を揃え、レシピを調べるだけでも、作ることはできる。 だが君と仲間たちは、その製法に加えて、 ヤクテル樹海に刻まれた戦いの歴史まで知ろうとした。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001180_HUNMURRUK<tab>Your willingness to take lessons from the past befits aspiring Dawnservants, and for that I commend you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001180_HUNMURRUK<tab>世代を超えて、悲しき歴史を学ぶ……。 それこそまさに、次代の王とその仲間として、 相応しい行いと言える。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001190_HUNMURRUK<tab>All that remains is to partake of your creation. True understanding is gained only through experience.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001190_HUNMURRUK<tab>あとは、シャブルク・ピビルを平らげさえすれば、 「食の試練」は君たちの勝利だ。 実際に食べなければ、「知った」とは言えないからね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001200_WUKLAMAT<tab>Now this is something I'm definitely good at!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001200_WUKLAMAT<tab>よっしゃ、食うのは大得意だぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001210_SAREELJA<tab>Ahem. I believe we have yet to receive our assessment.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001210_SAREELJA<tab>まだ、私たちの敗北が決まったわけではありますまい。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001220_SAREELJA<tab>Ours is also a faithful example of xibruq pibil, as you will no doubt agree.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001220_SAREELJA<tab>さあ、検めていただきましょうか。 これがシャブルク・ピビルであることを。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001225_HUNMURRUK<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001225_HUNMURRUK<tab>スゥー

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001226_HUNMURRUK<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001226_HUNMURRUK<tab>うん……？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001230_HUNMURRUK<tab>I see...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001230_HUNMURRUK<tab>やはりな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001240_HUNMURRUK<tab>While your effort looks the part, unlike the Second and Third Promises' dish, it lacks its defining aroma.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001240_HUNMURRUK<tab>確かに、見た目や製法はシャブルク・ピビルそのものだが…… ウクラマト王女たちのものと比べて、香りが足りない。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001250_SAREELJA<tab>P-P-Preposterous!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001250_SAREELJA<tab>そ、そんなバカな！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001260_SAREELJA<tab>The meat was marinated in spice before being steamed in an earthen oven! This is xibruq pibil!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001260_SAREELJA<tab>イブルクの肉を香辛料に漬け込み、 地面に掘った穴を釜代わりにして蒸し焼きにする。 これぞ、シャブルク・ピビルでしょう！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001270_HUNMURRUK<tab>Oh? And what about the Ja Tiika banana leaf?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001270_HUNMURRUK<tab>なるほど。 ジャティーカバナナの葉が手に入らなかったのか。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001280_SAREELJA<tab>I-I─!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001280_SAREELJA<tab>う……！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001290_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)It's because of you that we couldn't get any damned leaves! You can't fault us!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001290_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)仕方ねェだろうが！ てめェが根回ししたせいで、 どこにもありゃしねェんだからよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001300_HUNMURRUK<tab>But the Second and Third Promises had no such difficulty, did they? That which they needed they acquired simply by showing interest in our history and heritage.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001300_HUNMURRUK<tab>だが、ウクラマト王女とコーナ王子は手に入れたようだが？ 私たちのことを、より知ろうとすることでね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001310_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)It's just some crusty old leaf! What difference could it make!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001310_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)……だからなんだっつーの！ 葉っぱひとつなくたって、大した違いはねェだろ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001320_HUNMURRUK<tab>Your dish lacks an essential ingredient. As you have failed to demonstrate an adequate understanding of xibruq pibil, I must deem your performance unsatisfactory. Your team will not receive keystones.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001320_HUNMURRUK<tab>マムージャ族の文化を象徴する要素のひとつを欠いたのだ。 この「食の試練」を完遂したとは言えまい。 残念だが、君たちは試練に失敗した。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001330_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Hmph. This was stupid anyway.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001330_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)フン……どうでもいいよ、くだらない。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001340_KRILE<tab>His ambition only grows more intense. That someone could harbor such dark thoughts towards family...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001340_KRILE<tab>感じる……最初のときより、ずっと強烈で仄暗い意志…… とても、家族に向けるようなものじゃ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001350_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)What do I care for this sham of a feat? I can always take what I need later!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001350_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ケッ、こんな試練に意味なんてねェ！ 秘石なんざ、あとでいくらでも奪えばいいんだからなァ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001360_WUKLAMAT<tab>This is delicious!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001360_WUKLAMAT<tab>うめぇー！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001370_WUKLAMAT<tab>The ibruq is so tender, it melts in your mouth! And the way the najool leaf rounds out these spices is sublime!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001370_WUKLAMAT<tab>ホロホロになるまで蒸し焼きにしたイブルクの肉に、 香辛料とジャティーカバナナの葉の香りが染み込んで…… クセになる美味さだぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001380_WUKLAMAT<tab>This is the taste of harmony. Someone who only knows brute force and deception could never appreciate it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001380_WUKLAMAT<tab>こいつは、ふたつの部族が平和を築いた象徴。 それを知ろうともせず、力や<var 4A ((謀)) ((はかりごと)) /var>に訴えるような奴らには、 シャブルク・ピビルの美味さはわからねぇだろうさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001390_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Choke on your harmony.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001390_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)そんなの、わかりたくもないね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001400_HUNMURRUK<tab>Come, come, finish your meal. That too is part of the feat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001400_HUNMURRUK<tab>さあ、すべて平らげてこその「食の試練」だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001410_WUKLAMAT<tab>You don't have to tell me twice!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001410_WUKLAMAT<tab>言われなくたって、全部いただくぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001420_WUKLAMAT<tab>Ah... That was bliss...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001420_WUKLAMAT<tab>はぁ～、美味かったぁ～。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001430_WUKLAMAT<tab>You've got real culinary talent. If you ever tire of adventuring, you can always be my personal chef!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001430_WUKLAMAT<tab>最高だったぜ、お前の作ったメシ。 冒険者だけじゃなくて、宮廷料理人って道もあるんじゃねぇか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001440_KOANA<tab>It was palatable enough, I suppose.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001440_KOANA<tab>……意外と、悪くありませんでしたね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001450_HUNMURRUK<tab>To you who have successfully performed the Feat of Repast, I present these keystones.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001450_HUNMURRUK<tab>見事「食の試練」を超えた君たちに、 その証として秘石を贈ろう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001460_WUKLAMAT<tab>Only one feat left...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001460_WUKLAMAT<tab>ついに、試練もあとひとつか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001470_KOANA<tab>Well, I should get going, then.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001470_KOANA<tab>じゃあ、僕たちは行くよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001480_KOANA<tab>I'm glad that I...uh, wasn't paired with one of the others.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001480_KOANA<tab>組んだのが、皆さんで…… いえ、ゾラージャ兄さんやバクージャジャではなくて良かった。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001490_THANCRED<tab>We can do better than that, surely.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001490_THANCRED<tab>素直じゃないにもほどがある。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001500_WUKLAMAT<tab>The sixth keystone is ours! Thanks for all your help, everyone.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001500_WUKLAMAT<tab>みんなも、ありがとな！ おかげで6つ目の秘石が手に入ったぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001510_WUKLAMAT<tab>I forgot something important!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001510_WUKLAMAT<tab>あっ、大事なことを忘れてた！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001520_WUKLAMAT<tab>Um...was there any xibruq pibil left? I could really use another helping...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001520_WUKLAMAT<tab>あのさ……おかわりはねぇのか？ あれだけじゃ、物足りなくて……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001530_WUKLAMAT<tab>What is the meaning of this? And just how far do you plan on taking us?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001530_WUKLAMAT<tab>どこまで連れていくつもりだ？ それに、アタシの大事な人って……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001540_WUKLAMAT<tab>Hunmu Rruk!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001540_WUKLAMAT<tab>フンムルク！？ なんでお前が……！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001550_WUKLAMAT<tab>Bakool Ja Ja, you snake! If you want my keystones so badly, you deal with me and me alone! Leave the elector out of this!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001550_WUKLAMAT<tab>バクージャジャ、てめぇどういうつもりだ！ アタシの秘石を奪うために、無関係な奴を巻きこむんじゃねぇ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001560_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Ghahahahahaha!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001560_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ゲッグッグッグ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001570_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Is that all you think he is? Foolish kitty, this man is the reason we are here.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001570_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)無関係だと？ この男ほど、お前と関係がある奴はいないだろうぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001580_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Take a good look at him. Go on, <var 1A 02 /var>look<var 1A 01 /var>. Surely you recognize your real father!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001580_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)なんせ、このフンムルクこそ…… お前の、実の父親なんだからなァ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001590_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Don't believe us? Then ask your trusted sellsword─<var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> heard it straight from the old man's mouth!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001590_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)オイラたちの言うことは信じられないかい？ だけど、これは事実なのさ！ さっき、そこの冒険者と話してるのを聞いちゃったんだからッ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001600_WUKLAMAT<tab>Is it true? Is Hunmu Rruk my...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001600_WUKLAMAT<tab>ホントなのか、フンムルクがアタシのオヤジだって……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001610_WUKLAMAT<tab>...Your silence says it all.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001610_WUKLAMAT<tab>そうか……お前が否定しないってことは、 事実なんだろうな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001620_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Now that you understand the situation, let's see those keystones. I'll even let you fight for them─just you and me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001620_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)理解できたなら、持ってる秘石を賭けて、 オレサマとサシで勝負してもらうぜェ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001630_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)If that adventurer attempts to interfere...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001630_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)もし、そこの冒険者が余計な邪魔をすれば……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001640_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I'll kill the old man myself!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001640_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)お前の父親を殺す！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001650_WUKLAMAT<tab>You despicable, <var 1A 02 /var>heartless<var 1A 01 /var> fiend...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001650_WUKLAMAT<tab>汚い真似ばかりしやがって……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001660_WUKLAMAT<tab>Kinsman or no, I won't stand for you taking hostages!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001660_WUKLAMAT<tab>本当の父親とか、そんなことは関係ねぇ！ そこにいるのが誰だろうが、人質とられて黙ってられるか！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001670_WUKLAMAT<tab>Come on, then! You want a fight? I'll give you a fight!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001670_WUKLAMAT<tab>来やがれバクージャジャ！ 今日こそ、てめぇをぶっ飛ばしてやる！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001675_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Oooh, such heroic caterwauling, Promise. I'm shaking.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001675_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)相変わらず、威勢だけはいい王女サマだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001676_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Guard our hostage well. We wouldn't want to tempt any thoughts of rescue.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001676_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)人質を丁重にお連れしろ。 取り戻そうなんていう、無粋な真似ができないようにね……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001677_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)By the by, house cat. They've been instructed to put down Papa dearest when you lose. Hopefully he's settled his affairs.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001677_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)……ちなみに、メスネコちゃんが負けたときも、 パパネコちゃんを殺すよう命じてあるんだ。 だって、その方が盛り上がるからねェ！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001680_WUKLAMAT<tab>Don't worry. I'm not losing to the likes of him.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001680_WUKLAMAT<tab>心配すんな。 ここまで、お前と一緒に旅路を歩んできたんだ。 今さら、あんな野郎に負けるアタシじゃねぇさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001690_WUKLAMAT<tab>Well, what are you waiting for, you blessed bastards!? It's two against one! Don't tell me you're scared!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001690_WUKLAMAT<tab>安心しろよ、ビビリ兄弟！ お望みどおり、そっちは「ふたつ」、こっちは「ひとり」だ。 そうじゃなきゃ怖くて戦えないんだろ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001700_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I <var 1A 02 /var>know<var 1A 01 /var> I didn't hear you right...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001700_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)誰がビビってるってェ……！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>Cowards don't stand a chance against Wuk Lamat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>ウクラマトはお前なんかに負けない

source: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>You should back down before you get hurt.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>怪我をする前に逃げた方がいい

source: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_000_003_NONE_VOICE<tab>Don't worry─the scary adventurer won't try anything funny.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_000_003_NONE_VOICE<tab>手出しはしないから安心しろ、ビビリ野郎

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001710_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)You dare call us cowards!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001710_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)優等種たるオレサマに、「お前なんか」だとォ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001720_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)You think this weakling could hurt <var 1A 02 /var>me<var 1A 01 /var>!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001720_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)このオレサマが、劣等種から逃げるだとォ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001730_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Foreign scum! Who are you to mock me!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001730_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)メスネコちゃんの飼育係の分際で、 このオレサマをコケにするのかッ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001740_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I'll kill you─kill you─kill you <var 1A 02 /var>all<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001740_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)殺す、ころす、コロスゥ！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001750_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Don't look away, salt! I want you to watch as I tear your beloved Promise to shreds!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001750_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)後悔するなよ、冒険者ァ！！ お前の目の前で、メスネコちゃんを切り刻んでやるゥ！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001760_WUKLAMAT<tab>Hey, eyes on me. The house cat, remember?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001760_WUKLAMAT<tab>おいおい……お前の相手は、このアタシだろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001770_WUKLAMAT<tab>I'll say it again: I'm not losing to the likes of you!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001770_WUKLAMAT<tab>卑怯な真似しかできねぇビビリ野郎なんかに、 今さら負けてられるかよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001780_WUKLAMAT<tab>I'm going to become Dawnservant─and I will protect my people!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001780_WUKLAMAT<tab>アタシはオヤジの跡を継いで、 みんなの笑顔を護る王になるんだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001790_WUKLAMAT<tab>I reclaim what you stole.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001790_WUKLAMAT<tab>盗られた秘石は、たしかに返してもらったぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001800_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)N-No... How can this be...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001800_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)バ、バカな…… このオレサマが、劣等種に力負けした……！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001810_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)How could that puny house cat beat all of us...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001810_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)しかも、手下の加勢を受けてなお、 たったひとりのメスネコちゃんを相手に……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001820_WUKLAMAT<tab>You've caused nothing but trouble with your dirty tricks.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001820_WUKLAMAT<tab>お前はこれまで、汚い手段を何度も使ってきたな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001830_WUKLAMAT<tab>Threatening the Hanuhanu, releasing Valigarmanda─harassing me is one thing, but you've endangered too many innocents!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001830_WUKLAMAT<tab>神輿を奪おうとリヌハヌたちを脅したり、 ヴァリガルマンダの封印を解いたり…… アタシだけならまだしも、まわりを危険に晒してきた！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001840_WUKLAMAT<tab>No more, Bakool Ja Ja! I will not stand for it! If you even <var 1A 02 /var>think<var 1A 01 /var> of tormenting my people again, you will answer to me!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001840_WUKLAMAT<tab>だが、その卑劣な行いもここまでだ！ もう二度と、みんなの笑顔は奪わせねぇ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001850_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)No... No...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001850_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)オレサマは……オレサマは……！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001860_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)No... No...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001860_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)オイラは……オイラは……！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001870_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001870_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)あ……あ……あァ……！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001880_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001880_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)あ……あ……あァ……！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001890_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001890_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)アァァァァァァァ！！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001900_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001900_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)アァァァァァァァ！！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001905_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>[NOISE OF IRRITATION]
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001905_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>ハァ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001910_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>And he goes and forgets he had the way blocked...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001910_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>そっちの道はアンタが塞いだの、忘れたのかよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001920_WUKLAMAT<tab>What? That was his doing?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001920_WUKLAMAT<tab>なに？ あれはバクージャジャの仕業だったのか！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001930_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>The only part left in the saga is the Lay of the Brotherhood─in Mamook.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001930_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>叙事詩に描かれている連王の旅路で、 まだ行ってないのは「友の章」の舞台であるマムークだけ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001940_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>The plan was to force you here so we could take the rest of your keystones.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001940_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>だから、マムーク方面に行くための洞窟を塞いでおけば、 立ち往生したアンタらを、こうして誘いだせる。 残りの秘石を奪うためにね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001950_WUKLAMAT<tab>So that's what he was up to... But, uh, should you be telling us this?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001950_WUKLAMAT<tab>そういうことか…… って、そんなべらべら喋っていいのかよ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001955_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>[SIGH]
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001955_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>はぁ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001960_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>What does it matter? You've beaten us. It's over.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001960_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>構いやしませんよ。 どうせ、俺たちの負けなんだから……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001970_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>We'll release the hostage.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001970_HOOBIGOBAKOOLJAJAMINIONSA<tab>約束どおり、人質は解放しましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001980_HUNMURRUK<tab>I'm sorry. I was careless.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001980_HUNMURRUK<tab>すまない、手間をかけさせたね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001990_WUKLAMAT<tab>Are you all right?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001990_WUKLAMAT<tab>怪我とかしてねぇか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002000_WUKLAMAT<tab>So what Bakool Ja Ja said... About you and me...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002000_WUKLAMAT<tab>あのさ……お前がアタシのオヤジだってのは……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002010_HUNMURRUK<tab>I─ Ah, but to single-handedly defeat Bakool Ja Ja! You truly are the Dawnservant's daughter.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002010_HUNMURRUK<tab>それにしても、あのバクージャジャを打ち破るとは！ さすがは「グルージャジャ様のご息女」だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002020_HUNMURRUK<tab>It has been my honor to bear witness to your journey, Promise.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002020_HUNMURRUK<tab>トライヨラの第一王女、ウクラマト様。 今日までのあなたの成長を、私も誇らしく思っております。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002030_WUKLAMAT<tab>Promise... Yes, that's what I am.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002030_WUKLAMAT<tab>……ああ。 アタシの名はウクラマト。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002040_WUKLAMAT<tab>I'm Gulool Ja Ja's daughter, and Tuliyollal's next Dawnservant!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002040_WUKLAMAT<tab>連王グルージャジャの娘であり、この国の王となる者だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002050_WUKLAMAT<tab>Come on. Let's rejoin the others.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002050_WUKLAMAT<tab>んじゃ、みんなのところに戻るか！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002060_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>Earlier, in the Second Promise's camp...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002060_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>しばらく前 第二王子コーナ陣営――

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002070_KOANA<tab>The passage to Mamook remains blocked. For now, all we can do is try to rest and recover.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002070_KOANA<tab>マムークに通じる道は、まだ塞がったままのようです。 最後の試練に備えて、今は身体を休めておきましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002080_KOANA<tab>...Perhaps with a meal, as my sister would no doubt suggest. Shall we borrow the kitchens and prepare some xibruq pibil?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002080_KOANA<tab>……ラマチじゃありませんが、お腹が空きましたね。 あとで炊事場を借りて、シャブルク・ピビルでも作りますか。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002085_URIANGER<tab>[FOND CHUCKLE]
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002085_URIANGER<tab>フフッ
